虽然他可能不是13世纪最著名的国王，
圣路易是最著名的圣人。
13世纪标志着现代国家的出现，与此同时，源于封建制度的世界逐渐消亡。
圣路易斯体现了这种转变及其所有矛盾之处。
尤其是对理想的执着，
十字军东征。
路易九世
又称圣路易斯
将统治44年，
从1226年到1270年，
正是在这 44 年间，王权才得以真正确立。
不应该把他描绘成过于完美。
只是，
无论在任何情况下，无论在任何地方。
他是个有权势的人。
不可否认，他也是一位品德高尚的人。
封圣是合理的。
但他也是一位严格的管理者。
11世纪末，
第一次十字军东征见证了东方一个拉丁王国的建立。
耶路撒冷周边地区
在戈弗雷·德·布永征服圣城之后。
该组织
这非常重要。
十字军东征是一项组织严密的行动。
首先，
需要教皇的许可。
甚至有时教皇还会发起十字军东征。
这既是一次军事行动，也是一次朝圣之旅。
也就是说，这里既有士兵也有朝圣者。
在第三次十字军东征期间，
狮心王理查成功地将这个王国从伟大的穆斯林军阀萨拉丁的魔爪中拯救出来。
他没能拯救耶路撒冷。
随后的十字军东征并没有改变近东地区本已复杂的局势。
但它们促成了法兰克领主建立另一个拉丁国家。
这对拜占庭帝国造成了不利影响，君士坦丁堡第一次陷落。
圣路易时代的法国是基督教世界人口最多的国家。
欧洲人口估计为6000万，其中1000万是欧洲人口。
1000万农民，或者接近1000万。
这座城市正变得越来越有吸引力。
在她统治初期，巴黎的人口估计为10万人。
国王去世时，或许有15万人。
必须立即将这些数据与那些体现蒙古权力霸权的数据放在一起进行比较。
13世纪，
遍及整个欧亚大陆。
成吉思汗及其后裔将通过武力建立起历史上最大的帝国。
3300万平方公里
俄罗斯的陆地总面积
来自加拿大和美国。
因此，13世纪人们的地理观念发生了改变。
这在基督教界引起了严重关切。
这些人需要什么？
这是只有完全值得信赖的君王才会做出的回应。
圣路易斯生于1214年。
布文斯之年
这场战役标志着他的祖父腓力二世战胜了神圣罗马帝国的德意志皇帝。
奥托四世
英格兰国王约翰十四世的盟友
由西欧另外两个有影响力的基督教国家组成的联盟。
布文巩固了卡佩王朝在法国和西方的霸权。
布文斯节是在星期天举行的。
胜利使一位受庇护者和上帝的保护者蒙受圣洁。
菲利普·奥古斯都
关于上帝的敌人，
让·桑泰尔和奥托四世
被逐出教会的人。
皇帝因胆敢在星期日发动进攻而遭受了真正的神罚。
上帝的休战日。
这场战役给13世纪的人们留下了深刻的印象。
尤其是路易的，
菲利普·奥古斯都的孙子。
法国，
从那一刻起，
法兰西王国
它已真正恢复了其全部重要性。
约翰十三世被要求返回英格兰。
我们要把图兰收复回来了，
诺曼底
ETC。
菲利普·奥古斯都将会给他的儿子路易八世留下一个辉煌的王国。
按照卡佩王朝的传统，长子继承祖父的名字。因此，路易并非长子，但他的弟弟菲利普在祖父去世三年后，年仅九岁便夭折了。
路易由此成为路易九世。
继承了父亲短暂的统治时期。
由于法兰西王国境内的一场十字军东征，
反对阿尔比派的那场战争。
以这个名义，
他们被认定为与官方教会决裂的异端分子。
主要是卡特里派。
他们尤其批评基督教机构炫耀财富。
极其艰难的征程……
与阿尔比派的战斗，即使在今天，仍然在人们心中留下了深刻的印记。
它还是……
许多事情已经交织在一起。
这一异端邪说背后存在着南方和北方领主之间的竞争。
我们稍后会再次看到这一点。
之后，
在宗教战争时期。
虽然取得了胜利，但并未彻底根除异端邪说。
路易八世
返回巴黎，
他患有痢疾。
然后屈服了，留下了指示。
路易斯，
尚未达到法定年龄的人
将会接替他，
但将由其母亲监护。
这将使她有机会参与法国历史进程。
比她已故的丈夫重要得多。
所以卡斯蒂利亚的布兰奇是一位女士。
一位母亲，
我该怎么说呢？
占有欲很强，
而且还是个偏执狂。
除了，
她让圣路易斯始终感受到上帝在他生活中的重要性。
她建造修道院，
王国山。
ETC。
她正在看着他。
在上帝的一生中，她每时每刻都在他背后默默付出。
她几乎不给他任何自由。
她是一位占有欲很强的母亲。
卡斯蒂利亚的布兰奇。
12岁时，
因此，他的儿子路易在苏瓦松被授予骑士称号，并在兰斯加冕。
面对王国大贵族们的不服从，卡斯蒂利亚的布兰奇夺取了政权，这些大贵族们拒绝接受一个孩子和一个女人的统治。
此外，
外国的。
首先，
她谈判技巧高超，富有外交手腕。
在仍处于封建制度下的联盟游戏中。
而且，
年轻的路易斯支持人民。
源于布维纳斯的民众意识正在围绕国王逐渐形成。
神圣的制度。
圣路易斯人会记住这一刻的。
他个性鲜明。
我们可以看出，他在统治地位上与腓力·奥古斯都一脉相承。
皇家，
也就是说，从腓力·奥古斯都时期开始，
没有其他贵族家族能够对法国王位提出异议。
即使它真的会发生。
总会有一些时刻，
但最重要的是，
君主制理念根深蒂固。
布兰奇将行使她的权威，
尤其是在后来不得不拿起武器镇压男爵叛乱的时候。
以至于他的儿子，
1234年成年，
继续与她共同执政，
这一切都完美和谐地融合在一起。
菲利普·奥古斯都的遗产后继有人。
以越来越坚持的方式，
卡佩王朝颁布的法律适用于整个领土，其边界越来越像今天的法国。
这一传统在1234年得到了进一步巩固。
路易娶了普罗旺斯的玛格丽特。
这是法国北部与未来法国南部之间的会面。
她是一位很有魅力的女士。
当然，
而且非常虔诚。
你必须虔诚，因为教会监视着一切。
谁将传承普罗旺斯的辉煌？
明显地，
至王冠。
普罗旺斯的玛格丽特将会是一位非常可爱的王后和王后。
她会的
我相信，
圣路易斯有十二个孩子。
他虽然成为了圣人，但因此并未发过贞洁誓言。
12个孩子，
其中十分之一，
你需要知道这一点。
波旁的罗伯特
这位祖先将成为波旁王朝的先祖，该王朝从亨利四世开始统治至……
路易十八
甚至一直到查理十世时期。
随着玛格丽特成为年轻的王后，
卡斯蒂利亚的布兰奇继续担任法国王后。
Loué 具有王朝含义。
他是第一位认识自己祖父的法国国王。
源自他祖先的灵魂，
卢埃继承了国家元首的职位。
菲利普·奥古斯都刚刚带领法国君主制走向了其历史上最重要的转折点。
行政集中化
围绕巴黎的金融和道德问题。
衡量一座城市的重要性，可以从它的城墙规模来衡量。
卢浮宫要塞，由菲利普·奥古斯都设计
这证明了巴黎的政治和经济声望。
卢浮宫
它主要是一座中世纪堡垒，
它建在那里。
在塞纳河畔，
专门监控通往巴黎西侧的通道，
也为了能够得分，
因为城里原本就有一座王宫，
但是在这里，
需要强调的是，
君主制的影响体现在卢浮宫这座宏伟的建筑中。
自11世纪以来，整个基督教西方世界都经历了经济增长。
这种活力正开始惠及大城市。
货物运输和交易量不断增长的地方。
路易九世懂得如何利用这种活力来巩固先祖的遗产，并赢得作为国家元首的尊重。
因此，巴黎成为了远远超出卡佩王朝疆域的首都。
但是，一个国家必须能够依靠更加强大的价值观。
金子，
来自君士坦丁堡的噩耗传到了路易九世的耳中。
1237 年的某一天，我们得知，万王之王在受难日洁净的荆棘冠冕，即将被东方的拉丁帝国卖给出价最高的人。
因巨额军费开支而陷入困境
为了应对希腊人的反复进攻。
这些圣物是君士坦丁堡国王捐赠的。
由君士坦丁堡皇帝鲍德温二世颁布
考特尼，
有
圣路易斯当时正经历财政困难，
他在筹集军事行动经费方面遇到了重大困难。
于是，他决定放弃法国国王当时以极其高昂的价格要卖给他的荆棘王冠。
也就是135000英镑。
只是想给你。
一份报告，
圣礼拜堂的整个建造费用为 40,000 英镑，而荆棘冠冕的购置费用仅为 135 英镑。
路易九世无法容忍这个象征着皇室和苦难的宝物落入坏人之手。
他相信自己在世间的使命必须以尊严和谦逊为标志。
与他一起，
王位掌握在可靠的人手中。
此次收购将使路易九世国王受益。
不仅是这位奸诈国王的崇拜对象，
但同时也拥有更强大的政治基础。
因为是法国选择了基督作为他受难这一重要圣物的守护者。
从1237年起，
路易和布兰奇派了一名使者，
但即便如此，这件神圣的遗物仍需两年时间才能运抵巴黎。
路易去觐见了王室，
他带着她进入了他的首都。
她穿着保护她的狩猎背心，
穿着衬衫，
赤脚。
随后是一群宗教人士和骑士，
他们也都光着脚。
随后的游行队伍最终会举行一个盛大的节日。
路易斯，
在王冠前面，
欣喜若狂。
今天我们很难想象文物在13世纪的重要性。
它是人与神之间的媒介。
这非常重要。
我给你讲个故事。
或许人们，
1244年，法国国王病得很重。
我们以为他真的会死。
他恐怕无法战胜这场重病。
就在这时，卡斯蒂利亚白皇后下令将荆棘冠冕和真十字架碎片放在国王身上，国王的病就痊愈了。
在一个正在经历深刻重组的国家中，
它仍然依赖封建价值观和思维方式，更具体地说，是依赖联盟网络。
封建金字塔的顶端，
他是国王。
一个国家的元首，其附庸地位和隶属于王国的地位必须是同一回事。
这个新兴君主制国家面临的主要威胁是另一个同样寻求平衡的君主制国家的存在。
英格兰王国。
在封建世界里，
由于家庭网络的复杂性，经常会出现这种情况：
一方面做出的承诺，由于另一方面达成的协议，无法履行。
其中一次危机过后，
1241年，
亨利三世加入了西南地区贵族的叛乱。
法国国王的封臣。
1242年，路易九世在塔耶堡击败了英格兰国王。
附庸国联盟将经图卢兹延伸至朗格多克。
路易九世因此不仅会驯服所有这些附庸国，
但也有卡特里派的抵抗运动，当时他们集中在比利牛斯山脉的几座城堡里。
所以，圣路易斯
在他统治时期，
将会面临卡特里派事件。
卡特里派
据他所说，
他们是异端。
为了什么 ？
因为这些人不承认教皇的权威。
金子，
圣路易斯决心将权力和教会结合起来。
他拒绝接受教皇的权威，想要像古代使徒那样生活。
也就是说，实际上生活在贫困之中。
清醒地。
我们知道他们的基地位于蒙塞居尔附近。
在朗格多克地区，
在图卢兹，
ETC。
但圣路易斯无法容忍这种反对教皇的行为。
和
天知道，我们恐怕得点燃很多堆篝火才能弄清这件事的真相。
1244年蒙塞居尔城堡的陷落
经过十个月的围困，
最后，200名卡特里派异端分子被绑在火刑柱上烧死。
拒绝放弃信仰。
宗教裁判所正是为了这次事件而成立的。
法兰克王国
它分为高度罗马化的奥克西塔尼亚和更多地借鉴凯尔特人传统的语言国家。
在这场卡特里派与法国国王之间的战争中，
我们意识到有这种感觉。
我们之后还会再次遇到这种情况。
这就是奥克语的情感。
路易九世是一位骁勇善战的国王。
它不断巩固其在快速扩张的领土内以及围绕坚定不移的基督教联盟的权威。
1244年，
就像他父亲从法国南部的一次军事行动中归来时一样，
路易九世得了痢疾。
被两位守护他的女佣的眼泪所感动，
还有垂死的十字架，
他发誓，如果上帝允许他康复，他将划十字祈祷。
然后，恢复过程就会发生。
当时路易九世生病了。
顺便说一句，他经常生病。
他身体状况很差。
既然他已经痊愈了，
他承诺前往耶路撒冷，解放耶稣基督的坟墓。
誓言必须遵守。
各方反应不一。
这场十字军东征已经无法再激励民众了。
最近几次对基督教西方世界来说都是失败的。
法兰西王国相对繁荣的局势避免了饥荒的发生，这也导致了某种理想的衰落。
即东方的十字军东征和收复耶路撒冷的战役。
香槟博览会是一年一度的盛事，不容错过。
即使付出世上任何代价，我也不愿意。
甚至连去耶路撒冷朝圣都没去。
人们的观念正在改变。
我们不再那么容易放弃世俗的财富。
路易九世
他，
不会轻易背离理想。
然而，
他不能就这样离开。
一场圣战需要预算。
军事准备和充足的小麦供应，
葡萄酒，
盐和木头。
首先，
路易斯不想就这样离开，他要确保自己留下的是一个和平的州。
按顺序。
1247年，
路易九世组织了一次遍及全境的调查，以整顿其官员以他的名义犯下的暴行。
一个井然有序的王国，
这是一个正义至上的王国，在国王不在期间，布兰奇将成为正义的保障者。
他还有最后一件事要做。
由于巴黎一直是圣荆棘冠冕的所在地，
在西岱岛上，一项雄心勃勃的建筑项目正在成形。
圣礼拜堂。
圣路易斯于1239年购得荆棘冠冕，两年后，
1241年，
他又获得了第二批圣物，其中最珍贵的是一块真十字架的碎片。
有两点需要澄清。
一方面，
国王选择不放置
圣丹尼斯皇家宝库中的荆棘冠冕和圣物
在圣丹尼斯大教堂，
那里最终会成为它通常的归宿。
不，
决不。
他选择将它们放置在宫殿的中心位置。
从他在城里的宫殿里，
卡佩王朝的居所。
因此，他将自己定位为查理曼大帝的榜样。
他还曾在自己的宫殿内建造了自己的小教堂。
因此，最终在城市宫殿采用了卡佩王朝的规划方案。
扩建画廊。
源自宫廷，
使他能够直接到达圣礼拜堂，匍匐在圣物前。
这座美丽的教堂，
它将被命名为圣礼拜堂（Sainte-Chapelle）。
将由建筑师建造，
理论上，是皮埃尔·德·蒙特勒伊。
在
四五年时间，
1242-1246年。
它即将落成启用。
恕我直言，
1248年，
也就是说，正是他出发参加十字军东征的那一年。
荣耀上帝的纪念碑
一切都处于平衡状态。
由于墙壁被大幅拆除，
充足的光线透过巨大的玻璃屋顶照射进来。
圣礼拜堂在哥特式建筑发展史上是一项技术壮举。
本身与经济增长相关，
促进了城市的繁荣，并加强了以巴黎为中心的卡佩王朝的权力。
圣礼拜堂是皇家宫殿的礼拜堂。
它于 1248 年 4 月 26 日举行了祝圣仪式。
下层小教堂是宫廷小教堂。
因此，这座小教堂专供所有宫廷工作人员使用，他们可以随时来这里祈祷。
而上层小教堂则专供君主和教士学院使用，该学院是根据 1246 年的第一份建院法令设立的。
但这种结构也具有象征意义，因为人们必须让自己置身于 13 世纪的精神之中。
当时，
有两个极点。
教会支持着一个精神支柱，
因此，所有神职人员都同意：
然后是国王。
国王是世俗人民的领袖，
但我们必须始终记住，他接受了膏抹。
这位国王。
因此，这种膏抹赋予了他至高无上的权力。
与神沟通的能力。
因此，在这种低矮的、类似小教堂的建筑中，
我们可以清楚地看到国王​​的地位，他介于人民和上帝之间。
6月12日
路易离开巴黎，前往参加十字军东征。
与历史上插图画家和其他插画家的想象相反，
路易九世参加十字军东征时并没有穿着国王的服装。
但就像朝圣者一样，
谦卑忏悔。
通过将普罗旺斯纳入王室领地，
路易九世为法兰西王国打开了地中海的大门。
十字军通常从马赛出发。
位于神圣罗马帝国境内的港口
路易在罗讷河的另一边修建了港口。
来自艾格莫尔特。
在出发参加十字军东征之时，
据说他会问自己这个问题。
他告诉我，我需要在地中海沿岸找到一个基地，才能启程前往圣地。
这个基地不可能是马赛，因为马赛属于那不勒斯国王。
不可能是蒙彼利埃，那是阿拉贡国王的领地。
于是他找到了艾格莫尔特。
正是在那里，他决定将艾格莫尔特开发成通往圣地的跳板。
这主要是一种经济策略。
为了参与意大利热那亚港和威尼斯港之间日益频繁的贸易，
以及东方，
不久之后，远东地区也将加入其中。
但艾格莫尔特也是一个军港。
1248年8月25日，
路易可以从法国港口启航。
将8000匹马分配给1800艘船之后，
军队启航。
2500名骑士
如同许多侍从和仆人一样，
大约一万五千名步兵。
总共近25000名男性，
所有人都被许诺了永恒的救赎。
路易对这次十字军东征寄予厚望。
他觉得这段关系能持续下去吗？
然而，他的妻子陪同他一同前往。
以及他的兄弟和他们的妻子。
这场十字军东征是皇家事业。
在一个仍然实行封建制度的君主制国家里，
所以这是一家家族企业。
他们九月份抵达塞浦路斯。
岛屿，
1191年被理查德·科德莱昂征服
此后，它一直作为十字军东征的桥头堡。
首要目标是埃及，
包括苏丹在内，
非常躁动不安
袭击基督徒的财产。
冬天的大海太危险了。
路易和他的军队渡过此河进入塞浦路斯。
然而，
1249年春天……
最后，
埃及沿海地区，
狂风将皇家舰队撕成了两半。
路易现在身边只剩下700名骑士了。
但这并没有阻止十字军在 1249 年 6 月 5 日攻占达米埃塔城。
但前往开罗的途中，这场圣战很快就急转直下。
路易九世的军队不断受到马穆鲁克人的袭击，几个世纪以来，马穆鲁克人一直是埃及苏丹的民兵。
起初，
这些骁勇善战的战士都是获得自由的奴隶。
在第七次十字军东征期间，
他们正准备推翻苏丹。
但基督教舰队还面临着另一个威胁。
地中海地区由于其强风而危险。
以及它的波浪。
但同时，这也是一个流行病肆虐的世界。
十字军遭遇了瘟疫。
坏血病。
通往开罗的路还很长。
许多男性在临死前都会患上这种疾病，从腐烂的牙龈中吐出血肉。
路易九世和他的同伴们做了一系列骑士事迹，
特别是1250年2月9日，
在曼苏拉城堡围攻之际，
他们不用弓箭或弩就能战斗并取得胜利。
但还有权杖和剑。
胜利是有代价的。
国王的一位兄弟丧生，军队因艰苦跋涉而疲惫不堪，补给也断绝了。
穆斯林切断了通往尼罗河的道路。
我们必须撤退。
此事于1250年4月6日结束。
国王和他的大部分士兵被俘虏了。
对于一位基督教国王来说，落入异教徒手中是一场悲剧。
尤其是当你的妻子生下一个儿子时，
名叫让·特里斯坦
为了提醒人们他将永远与那场可怕的事件联系在一起。
从一开始，
其实情况看起来还不错。
自从我们抵达埃及以来，
路易九世的军队成功攻占了达米埃塔。
进而...
我们走着，
我们正朝着圣让达克雷方向走去，
而这正是我们陷入困境的地方。
我们首先想尝试进军开罗。
因为路易九世的伟大构想也是如此。
目标是使埃及成为法国的殖民地。
我们在曼苏拉停留了一会儿。
在曼苏拉，
顺便一提，就是那里。
圣路易斯即将失去他的兄弟，
罗伯特，
阿图瓦的罗伯特一世
而他自己，
在取得表面上的胜利之后，
将被名叫
马穆鲁克王朝的贝巴尔
我们必须……
支付赎金以换取圣路易斯的释放。
雏菊，
年轻的王后，
部分军队留在了达米埃塔。
在极短时间内筹集到了苏丹要求的赎金。
一个月。
满足这次远征需求的网络运行良好。
意大利银行家们预先提供了资金。
对国库余额有保证。
来自圣让达克雷
巴勒斯坦的基督教港口，距耶路撒冷150公里。
他必须从这里启航返回自己的王国，以履行他对狱卒们的承诺。
路易九世致信法国人民，
他在文中解释了这场十字军东征为何仍在继续。
穆斯林也没有遵守他们的承诺。
不释放其他囚犯。
路易斯必须留下来陪他们。
关于这些话题，
白皇后是一位完美的家庭教师。
路易斯也在等待好事发生。
穆斯林允许前往耶路撒冷朝圣。
但路易斯想要进入一个自由的耶路撒冷。
在这个中东地区，
然而，局势极其复杂，新的参与者被蒙古人的猛烈进攻逼退。
阻力之间，
殖民和传教的尝试以及征服性的袭击变得越来越少。
岁月流逝，直到1253年春天。
随后，来自法兰西王国的消息传来，令路易陷入了深深的绝望之中。
他的母亲，
卡斯蒂利亚的白皇后
于前一年11月27日去世。
他当时不在场，现在得准备返回了。
抛开东方的幻象。
他必须返回法国。
为什么 ？
因为
卡斯蒂利亚的布兰奇将自己的灵魂献给了她深爱的神。
因此，王国没有摄政王。
因此他不得不返回法国，也就放弃了这次十字军东征。
他再次穿越的地中海，已不再是圣战和十字军东征的地中海。
但地中海是跨大陆贸易和香料的重要枢纽。
然而，
在这次旅行中，
这段记忆将被永远铭刻在圣路易斯的集体记忆中。
已进入开发后期阶段。
参加了一场圣战之后，
打扮得像个朝圣者，
他回来时穿着朴素，而且一直保持着这种装束。
像个忏悔者。
虽然他未能击退撒拉逊人和蒙古人，
至少他可以继续追求他留给布兰奇的另一个理想。
法兰西王国及整个遥远的基督教西方世界实现了正义与和平。
这是恰当的，
像他一样，
这些人生活在忏悔之中。
自1254年12月起
路易九世颁布了旨在改革王国的《大法令》。
目标是什么？
建立道德秩序。
这部法律文本汇编考虑到了 1247 年大调查的结果。
皇家官员必须秉公执法，不得歧视任何社会群体，也不得接受任何贿赂。
简单来说，
可以说，圣路易斯的这项伟大法令，
它几乎就像是为管理王国而制定的一部初始宪法。
一切都包含在这个宏大的秩序之中。
王室行政部门
税收，
在各地区任命法警，
ETC。
司法法典，
东西都在那里。
我认为圣路易成功地制定了一部真正能够治理法国的宪法。
就像一个现代国家。
这不仅仅是一项行政改革，
路易九世计划的前提是彻底改变人们的观念。
经济繁荣腐蚀了人们的心态，世俗主义者和教会人士都从中受益。
虽然《大法令》已经以现代正义的原则为基础，
例如无罪推定和正直推定，
它保留了中世纪时期的法律，这些法律更接近于道德准则。
目的是为了净化王国。
亵渎神明是被禁止的。
赌博和博彩游戏均被禁止。
妓女禁止进入该场所。
也就是说，城市。
他们获准在场所外进行操作。
在木屋里，
称为 bordes，
然后是妓院。
《大法令》中的某些章节会在公共场所诵读。
路易斯需要什么？
最重要的是他的人民对他的理想的坚持。
圣路易斯是一个典型的形象，国王在橡树下主持正义。
我们知道，
如果我们想要强化这种理想化的形象，
这棵橡树是种植在文森斯的。
难道不是吗？
它位于文森城堡的范围内。
是的，
圣路易斯
这是他敬拜上帝的方式之一。
他与穷人关系非常密切。
进而，
他还希望正义得到伸张。
所以，
为了这种正义，
他将真正创造……
正义法典，
换句话说，它不再是随意归还的了。
但肯定会有调查。
我们进行调查。
我们有权获得辩护。
因此，司法程序非常复杂。
我正要说。
圣路易确实建立了司法机构，人们可以直接向国王要求伸张正义。
不要想当然地认为他是男性……
并且始终基于绝对公平的原则。
他亲自归还时
有时，这是一种残酷的、强制执行的司法形式。
如果有人亵渎神明，
例如，
有人因亵渎神明而被国王下令割掉舌头，有人因亵渎神明而被煮嘴。
其他人也和法国国王有同样的观察，而且，他还会依靠他们，同时采纳他们的行为和思维方式。
这些人将与路易九世一起参与……
彻底改变社会。
这些人是加入托钵僧团的人。
他们大多是多明我会修士和方济各会修士。
圣路易斯
他真正不负圣人的美名。
我们知道，
相当偏执
在虔诚方面总是略有自信。
他经常祈祷。
他赤脚走在冰冷的鹅卵石路上以示忏悔，并且喜欢和懂得祈祷的人在一起。
这就是我感谢你的方式。
他喜欢与多明我会的修士和方济各会的修士们在一起。
圣方济·亚西西
他是一位意大利人，创立了这个宗教团体。
从某种意义上说，他是历史上第一位环保主义者。
因为这意味着亲近自然才能亲近上帝。
他们聚集在这些城市里，这些城市虽然繁荣发展，但并没有消除不平等现象。
他们依靠慈善活动来培养无私奉献的文化。
他们专注于服务其他人类，
他们乞讨是为了更好地用言语服务穷人。
人与神之间的中介
他们是忏悔者。
传道者和调解人。
此次调解的目的是通过尽可能地遵循福音的教诲，赋予生命意义。
实现这一目标的途径包括对世俗财富采取超脱的态度，
以及对共同价值观的坚持
那些基督的人。
路易九世在此基础上，又制定了君主制国家内部共同体的宪法。
还有君主主义运动，
也就是说，修道院的建立
订单，
所有这些修道院，
这个国家遍布寺庙。
圣路易斯做了什么？
路易九世做了什么，
因为他有这些……
以某种方式使这些僧侣世俗化，
这些多米尼加人，
这些方济各会修士，
他不再允许她们被限制在修道院里。
他很喜欢在日常生活中和他们一起工作。
城市，
乞丐们在乡间游荡。
多亏了国王的支持，
他们的修道院很快形成了一个比其他宗教团体更为密集的网络。
在国王的支持下，
他们将把一群农民转变为真正的公众舆论力量。
某个星期天，在布汶，公众舆论开始意识到自身的存在。
像乞丐一样，
路易一生虔诚，并救济穷人。
在文森森林
路易斯为弱势群体伸张正义。
致寡妇和孤儿。
圣路易斯还通过创建以下项目来关注穷人的生活：
我们知道，
酒店之神，
无论是在蓬图瓦兹，
无论是弗农的 Hôtel-Dieu 酒店，
也就是说，盲人需要15-20岁。
这是某人……
谁才是真正关注这些事情的人？
这就是为什么我们可以同时讨论政治生活和日常生活中的道德化问题。
这是一个真正理性治理的计划，主教们本身也服从于伟大的法令。
这是世俗国家的宪法。
但其思想却是中世纪的。
国王及其子民的命运取决于这项政治纲领的成功。
除了这种政治权力以及托钵僧控制的教会权力之外，
城市的喧嚣为其他力量的展现提供了舞台。
尤其是大学的情况。
巴黎大学是神学领域的顶尖学府。
能够揭示神圣计划的科学
因此，也因此，他可以获得救赎。
他是农民的儿子，
罗伯特·德·索邦
他本人也曾一步步攀升至社会阶层的顶峰，
多亏了高等教育，
该学院成立于 1257 年，是一所为贫困神学学生而建的学院，并以此命名。
在圣路易最珍视的众多神父中，
其中一人名叫罗伯特，
罗伯特·德·索邦。
罗伯特·德·索邦是一位神学家。
一位杰出的神学家，
有一天，他对国王说：
或许我们需要建一所大型大学。
一所学习神学的好学校，
学习字母。
圣路易斯市也给他开了绿灯。
就这样，罗伯特·德·索邦创建了历史上第一所大学。
索邦大学。
雅典之后，
罗马之后，
巴黎正在成为全欧洲新的知识中心。
法国正逐渐成为欧洲艺术领域的标杆。
哥特式建筑及其媒体形象
确保托钵僧团已经维系的这种正在形成的文化运动与法国人民之间的联系。
艺术和文化并非唯一能够凌驾于政治家和宗教人物之上，占据第三权力地位的领域。
一个新的社会阶层已经引起了广泛关注。
资产阶级。
在贤君圣路易统治时期，
资产阶级没有理由抱怨，因为他们深受国王的器重。
真正掌权的国王。
资产阶级本质上是大商人。
商人或工匠。
他将为这些人创建制定规章制度的公司。
他们甚至拥有这样的权利：
在像巴黎这样的城市，
正在组建一支民兵队伍，负责夜间治安。
每个人都能维持秩序。
所以中产阶级备受尊敬。
路易九世在经济领域和司法领域都表现出了同样的极端严苛。
路易被囚禁期间卡佩王朝金融网络的高效运作证明了王国的预算平衡。
这个网络控制着新兴资产阶级的权力，他们通过国家恢复秩序、结束无休止的封建利益冲突而致富。
第七次十字军东征代价高昂。
但从那以后呢？
法兰西王国的正义与和平统治，远远弥补了其乌托邦式的开支。
在王国境内，
禁止司法决斗的法律获得通过。
但尚未应用。
路易九世比他所建立的这个新兴国家更具现代性。
从十字军东征归来，
他决定亲自处理此事。
他留在该州的那些东西，
因为卡斯蒂利亚的布兰奇毕竟是一位优秀的管理者。
不过，总之，
他统领王国。
所以，
他会的。
例如，
建立皇家货币，
设立由监督员组成的法警队伍，
自然，
法警负责征收税款
因为在此之前，
如果你愿意的话，我们可以收一点税。
这里是。
我们当时正在收受贿赂。
ETC。
所以，
他维护了财务秩序。
在外交政策方面，
公正的路易。
以及欧洲主要强国之间冲突的仲裁者，
在欧洲基督教国家之间，
教皇与皇帝之间。
1259年，
《巴黎条约》结束了一个后来被称为第一个百年战争的周期。
始于 12 世纪中叶，阿基坦的埃莉诺的第二次婚姻。
在1242年与亨利三世签订停战协定之后，
圣路易，这位和平缔造者，同意以正式条约巩固两国之间的协议。
他预示着第二次百年战争的到来。
其中包括亨利三世作为封臣向卡佩王朝效忠的义务，以便英格兰能够保住其在阿基坦的领地。
圣路易签署的《巴黎条约》
这是一份在较为友好的气氛中签署的和平条约，因为我们不再对英国怀有怨恨，而且条约也会对英国有所补偿。
从某种意义上说，图赖讷地区。
吉耶讷
ETC。，
但要订购的话。
只需一次预订，
不知何故，
因为他是统治者，
他们可以住在那里。
但他们是附庸国。
很简单。
另一方面，
他们实际上是在重新将诺曼底纳入法兰西王国的版图。
但一切都以友好协商的方式进行。
不流血。
这就是圣路易斯力量的核心所在。
它是一种封建仪式，也是一种中世纪的理想。
但它也是一个现代项目
长期实施
一个将卡佩王朝权力集中起来的权威机构。
那
1260 年，路易九世失去了他的长子，这对他来说是一个沉重的打击。
但路易九世统治着欧洲最大的王国，
即使对抗帝国。
它拥有规模最大的军队。
首先，
从1262年起，
一系列货币法令逐渐赋予皇家造币厂近乎垄断的硬币生产权。
这使得国家能够更好地控制物价，也巩固了路易九世的巨大威望。
时隔五个世纪，
1266年，
路易是法国历史上第一位铸造金币的国王。
盾牌。
他这样做是为了赢得声望。
但同时也渴望与地中海经济中的其他参与者展开竞争。
威尼斯
热那亚，
拜占庭和伊斯兰教。
圣路易斯，
再次，
他有个绝妙的主意。
他自言自语道：
我打算铸造一种硬币，它将成为法国的流通货币。
因为我们经常使用当地货币进行支付。
所以你可以想象转换过程中会遇到的困难。
因为如果它位于图赖讷地区，它的价值就不同了。
如果是在皮卡第地区，
ETC。
所以他打算创造一种货币。
国家的，
金币，
从那一刻起，
这确实是迈向现代世界和进步的又一大步。
为了控制贸易和金融流动，
路易颁布法律限制高利贷者的影响力，尤其是限制非基督徒的影响力。
与其说是外国人，不如说是犹太人。
1269年，
为了防止他们造成伤害，
他要求犹太人佩戴特殊的标志，
一个像黄金一样的黄色轮子驱使他们犯下贪婪这种滔天大罪。
这种对犹太社群的不容忍主要基于意识形态原因，目前也基于精神原因。
他实施了歧视犹太人的措施，
奇怪的是，
因为是那些皈依天主教的犹太人请求他将天主教教义应用于那些尚未皈依天主教的人。
也就是说，独特的标志，
然后是禁止高利贷的规定。
ETC。
通过扼杀犹太人的信贷，
这些措施在14世纪会造成灾难性的经济后果。
更糟糕的是，
这项政策是发展反犹主义意识形态过程中的一个根本性步骤，这种意识形态在几个世纪后将撼动欧洲。
路易斯不讲道理。
但他活得充满激情。
法国国王是基督教国家的国王。
这个女孩是在教堂里通过克洛维斯的洗礼而出生的。
他也是一个良心不安的人。
在他的推动下，基督教世界进行了改革，托钵僧团也进行了改革，从而改变了圣战的概念。
这场战争存在于每个参战者的内心深处。
每个，
通过他的行为和精神状态，
可以赢得这场战争，从而为基督教世界做出贡献，同时也能使自己的灵魂得到救赎。
对于13世纪的男人们来说，
救赎不再通过地上的耶路撒冷来实现。
有一个例外，
路易九世。
当他决定发起第八次也是最后一次十字军东征时，
就他而言，
我认为他还没有意识到这个国家的规模。
当时的法国和欧洲。
因为宗教信仰较少，
当然。
它的粉丝群体较小。
我们并不热情地支持他。
满怀热情地
如同以往的十字军东征一样。
因为
的确，
我们最终对这些解放圣墓的运动感到有些厌倦，我认为在那时他有点与时代脱节了。
1270年7月1日
他启程前往
第八次十字军东征。
与其说这是一场征服的圣战，不如说这是一场赎罪和皈依的圣战。
第一站是突尼斯。
为了让苏丹皈依基督教。
这一步骤，
就像这场圣战一样，
这将是最后一个。
再次，
痢疾或斑疹伤寒疫情袭击了十字军。
路易的儿子，
让·特里斯坦
生于1250年十字军东征期间，
他们相隔20年死于十字军东征。
1270年8月3日。
他的父亲于 1270 年 8 月 25 日在迦太基去世。
圣路易是最后一次十字军东征之王。
圣路易斯的消亡与十字军东征理想破灭的时代同时到来。
值此第八次十字军东征之际，
我们知道，
他在突尼斯。
他在突尼斯，然后生病了。
所以，
一些历史学家告诉我们，那是瘟疫造成的。
也有人说是痢疾。
实际上，
他筋疲力尽。
圣路易斯。
很可能是痢疾。
他筋疲力尽。
他失去了一只眼睛。
此外，他还深受这些十字军战士的鼓舞。
所有那些生病的士兵。
这就是他在巴黎创办医院的原因。
尤其是对于那些失明的人来说。
这15款葡萄酒，
它是圣路易斯的杰作。
所以他现在在突尼斯。
他知道自己的最后一刻已经到来。
她于1270年8月25日抵达。
在一层灰烬上，
双臂伸展，
有点像他所崇拜的耶稣基督的形象，
于是，他将自己的灵魂献给了上帝。
但他确实筋疲力尽了。
生病的，
据说他只剩下一颗牙齿了。
圣路易斯
在他生命的尽头。
然而，
他死的时候，
路易九世还不是圣路易。
被掏空，
防腐处理
将他的尸体用调味酒煮几个小时，以使骨头与肉分离。
部分遗骸埋葬在突尼斯，
这些被视为圣物的骸骨，于 1271 年 5 月 22 日由勇敢的菲利普带回圣丹尼斯大教堂。
国王死后反而更加彰显了他的王权。
你不会埋葬国王。
它是一种名副其实的安全服务，允许遗体通过。
所有普通民众都想向这位伸张正义的人致以最后的敬意。
首先，它是
对此上诉，
即这种正在形成的公众舆论，
这是封圣程序所涉及的内容。
他的遗体被运了回来。
最后，只剩下他的遗骸。
因为，
明显地，
从突尼斯到圣但尼的路途相当遥远。
所以我们要把他的尸体煮了。
肉体，
内脏，
ETC。
将继续
遗骸将被安葬在西西里岛的一座修道院，而骨骸将被运往圣丹尼斯。
我们将意识到，任何去他墓前致敬的人，
例如，如果他腿脚不便，
冒着可能像只瘦猫一样小跑的风险，
盲人重见光明。
圣路易斯
路易九世
它创造了奇迹。
消息随后传到罗马，1297年，
教宗博尼法斯决定册封他为圣人
圣路易斯。
因政治原因而长期延误
这一程序最终会演变为册封圣人的过程。
然后，
1297年8月11日
路易九世成为第一位被教皇正式册封为圣人的法国国王。
并将始终是唯一一个。
1306年，
圣路易的遗物被移至圣礼拜堂。
三年后，
专栏作家让·德·茹安维尔
圣路易在第七次十字军东征期间的同伴
圣人册封审判的证人
向路易十世赠送传记。
圣路易斯并非仅仅是大众想象的产物，
但是一位正在走向现代化的国家元首。
一位国家元首所坚持的理想，在最清醒的人看来，不过是怀旧而已。
他继承了腓力·奥古斯都的事业，确立了自己在封建金字塔顶端的地位。
圣路易斯对这种等级逻辑赋予了完全不同的意义。
通过为最弱势群体伸张正义并确保和平，
圣路易斯使终结封建制度成为可能。
权力不再分散，
但中心位于巴黎。
权力集中化将在未来几个世纪内逐步发生，并最终破坏所有中世纪的习俗和做法。
路易九世的统治时期是两种政治制度和两种思维方式真正交汇的时期。
远早于弗朗西斯一世。
面对经济活力，
圣路易斯在政治上做出了调整，
但也有文化方面的原因。
睿智而有德，
在18世纪启蒙运动时期，他被视为开明君主的典范。
他首先是一位在民众心中留下深刻印记的国王。
一个证明了自己的堂吉诃德。
1940 年 5 月 19 日，在巴黎圣母院举行了一场宗教仪式，以保佑巴黎免受德国的进攻。
随后，圣荆棘冠冕会被举行游行展示，这一传统至今仍在延续。
每月第一个星期五。